---
title: 面试问题套路
date: 2024-04-21 12:33:26
permalink: /pages/a0d5f9/
categories:
  - 关于
tags:
  - 
---
# 面试问题套路

这把给大家扒拉了一份最常见的九个面试问题，研发和非研发同学都适用；不要看这些问题看似平常，实际还是有套路的。自己琢磨琢磨tips还能剖析一下面试官实际想考察的内容的；希望能成为你面试前的神助攻～

## 1.自我介绍

面试官：同学，请简单自我介绍下吧

候选者：面试官您好！我在校期间参加过很多活动，十分热爱烘焙！

（面试官内心os：挺好的爱好，就是跟工作没啥关系）

Tips

1）这几乎是必考题，回答要条理清晰，层次分明

2）提前预演，避免背诵感

3）深挖职位介绍，着重展现出自己特长与岗位的匹配度

4）有实习经历最好，主动牵引面试官进行下一个问题

## 2.实习经历

面试官：同学，你在X厂实习期间最大的收获是什么？

候选者：独立完成了几个国际化项目，各方面能力都得到了极大的提升！

（面试官内心os：提升啥啦？咋提升的？）

Tips

1）诚信是面试的基础，简历真实性要经得起推敲

2）关注数据指标，明确角色定位与贡献

3）深入细节，切忌蜻蜓点水

4）体现个人研究方向的深度和广度

## 3.项目分享

面试官：在实习或是大学期间，有没有独立负责/主导完成的项目？

候选者：操盘高校“金葵花”大型活动，老师和同学都很认可！

（面试官内心os：“金葵花”是啥？嗑瓜子儿大赛吗？）

Tips

1）敲黑板！此题考察逻辑思维，项目管理，团队协作能力

2）可用STAR法则（情景/任务/行动/结果)描述项目经历，注重条理性

3）系统总结项目经验，明确个人贡献与收获

4）如果有复盘思考，会很加分哦！

## 4.产品体验

面试官：平时常用的APP有哪些？

候选者：抖音头条一把抓 火山西瓜老行家

（面试官内心os：其实还蛮期待你分享更多哒！）

Tips

1）有产品思维，多思考为什么

2）若针对字节跳动某款APP做过分析报告，会很加分哦～

3）用数据支撑观点与结论，而不仅仅是主观感受

## 5.对公司的了解

面试官：你对公司有哪些了解？

候选者：据说伙食不错，很容易胖！

（面试官内心os：伙食好是真的，但是还是希望你..说点儿别的TAT）

Tips

1）求职前准备充分，熟悉公司业务，建立共同话题

2）熟悉互联网热点，了解行业发展趋势

3）了解公司企业文化

4）明确职业规划，展现出热情与决心

## 6.兴趣爱好

面试官：平常有什么兴趣爱好吗？

候选者：吃完饭喜欢散步🚶‍♀️然后晚上和舍友开黑

（面试官内心os：这种大众爱好突出不了你的别致！）

Tips

1）找到兴趣爱好与岗位之间的连接

2）回答真实，紧扣面试主题，切忌高谈阔论

3）体现出学习能力和自我驱动力会加分哦！

## 7.说说你的缺点

面试官：同学，你的缺点是什么？

候选者：我的缺点是不太会做饭

（面试官内心os：我觉得你可以跟前面热爱烘焙的同学交个朋友TAT）

Tips

1）不要跑题太远说跟职业无关的缺点，更不要把优点包装成缺点

2）清晰分析问题所在，开放谦逊也是优秀品质

3）针对不足，给出改进方案

## 8.手写代码

面试官：Coding能力怎么样

候选者：阅题无数，套路皆知！

（面试官内心os：来！咱们手写个代码先～）

Tips

1）基础知识和编程能力，研发岗位二者缺一不可

2）注重编程速度，准确度和风格

3）常写代码，多刷题，保持手感！能举一反三，注意灵活运用

4）遇到不会的题目，主动沟通，寻求面试官的引导

## 9.你还有什么要问我的吗

面试官：我了解的问题差不多了，你还有什么要问我的吗？

候选者：来前儿的火车票谁给报了？

（面试官内心os：代表本山大叔向你致敬！）

Tips

1）这是最后的提问机会，要好好把握呀！

2）避免鸡毛蒜皮，无关紧要的问题

3）围绕公司，应聘岗位，个人发展等方向展开