---
title: markdown文件写作
date: 2021-10-27 18:37:00
permalink: /pages/1e91ae/
categories:
  - 关于
  - 博客搭建教程
tags:
  - 
---
# markdown文件写作

## 1. 推荐markdown编辑器

vuepress中的内容都是由markdown生成的，所以编写网页内容需要使用markdown进行写作。

推荐使用**Typora**为markdown的编辑器。[下载地址](https://typora.io/)。

Typora的优点是可以直接在markdown生成的效果中编辑，而不是在源代码中，页面更加美观，效果也更加直观。

## 2. 图片展示

markdown中可以插入图片，但是图片不是存储在markdown文件中，而是通过访问路径打开的。

vuepress中如果想要使用本地路径，可以把图片放在`docs/.vuepress/public`目录下。可是当图片太多的时候，博客会非常臃肿，访问速度也会变慢。

建议搭建图床，通过在线访问的链接添加图片。

搭建图床的方式有很多种，比如阿里云OSS，腾讯云COS，七牛云等付费服务。

这里推荐使用 GitHub + PicGo + jsDelivr 搭建免费图床。**[搭建教程](https://www.blog.frankdawn.com.cn/pages/898c1a/)**

## 3. 构建博客目录并使用markdown编辑博客内容

在`/docs`文件夹中，除了`.vuepress`、`@pages`、`_posts`、`index.md 或 README.md`之外的**文件夹**将**生成博客的内容**，并自动为其生成对应的侧边栏。生成的顺序取自序号，标题取自文件（夹）名称。

#### 3.1 命名约定

- 无论是**文件**还是**文件夹**，请为其名称添加上正确的**正整数序号**和`.`，从`00`或`01`开始累计，如`01.文件夹`、`02.文件.md`，vdoing将会按照序号的顺序来决定其在侧边栏当中的顺序。
- 同一级别目录内即使只有一个文件或文件夹也要为其加上序号。
- 文件或文件夹名称中间不能出现多余的点`.`，如`01.我是.名称.md`中间出现`.`将会导致解析错误。

::: tip

序号只是用于决定先后顺序，并不一定需要连着，如`01、02、03...`，实际工作中可能会在两个文章中间插入一篇新的文章，因此为了方便可以采用间隔序号`10、20、30...`，后面如果需要在`10`和`20`中间插入一篇新文章，可以给定序号`15`。

:::

#### 3.2 级别说明

源目录（一般是`docs`）底下的级别现在我们称之为`一级目录`，`一级目录`的下一级为`二级目录`，以此类推，最多到`四级目录`。

- 一级目录
  1. `.vuepress`、`@pages`、`_posts`、`index.md 或 README.md` 这些文件(文件夹)不参与数据生成。
  2. 序号非必须。（如一些专栏，可以不用序号)
- 二级目录
  1. 该级别下可以同时放文件夹和`.md`文件，但是两者序号要连贯（参考下面的例子中的`其他`）。
  2. 必须有序号
- 三级目录
  - (同上)
- 四级目录
  1. 该级别下**只能**放`.md`文件。
  2. 必须有序号

所有级别内至少有一个文件或文件夹。

#### 3.3 目录结构的例子

```md
.
├── docs
│   │  (不参与数据生成)
│   ├── .vuepress
│   ├── @pages
│   ├── _posts
│   ├── index.md
│   ├── 01.Java
│   │   ├── 01.JavaSE
│   │   |   ├── 01.java基础语法.md
│   │   |   ├── 02.类型转换、运算符、流程控制语句.md
│   │   |   └── 03.switch&循环语句.md
│   │   └── 02.JavaWeb
│   │   |   ├── 01.MySql基础.md
│   │   |   └── 02.MySql约束.md
│   ├── 02.前端
│   │   ├── 01.Html
│   │   |   ├── 01.浏览器与渲染引擎.md
│   │   |   └── 02.认识网页标签.md
```

## 4. 自动生成front matter

在运行开发服务`npm run dev`或打包`npm run build`时将自动为还没生成[front matter (opens new window)](https://vuepress.vuejs.org/zh/guide/frontmatter.html)的markdown文件自动生成front matter。

front matter的内容包括：

- 标题(`title`)
- 时间(`date`)
- 永久链接(`permalink`)
- 分类(`categories`)
- 标签(`tags`)时

例如：

```yaml
title: 初识Java：Java帝国的诞生
date: 2021-10-19 09:02:11
permalink: /pages/899940/
categories:
  - Java
  - JavaSE
tags:
  - 
```

你也可以自己手动设置或者修改这些数据。当你手动设置之后，相应的数据就不会再自动生成。

## 5. 写文章时的流程

写文章时，大概的流程是这样的：

1.创建`.md`文件，如果在结构化目录下则**需要**添加相应的序号，在碎片化博文目录`_posts`下**不需要**添加序号，文件名填写文章的标题。

2.如果你想手动指定文章的分类、标签，则需要在头部front matter填写相应的字段。一般情况下不需要再填写其他字段。不想手动指定分类和标签也可以省略这一步。

```yaml
---
categories: 
  - 分类1
tags: 
  - 标签1
  - 标签2
---
```

3.**关于一级标题**，即markdown中的一级标题(`# 标题`)，你可以写也可以不写，在页面中实际显示的文章标题是取自front matter中的`title`，然后把`.md`中的一级标题隐藏了。

> 这样做既可以保留本地文件的一级标题，也可以兼容线上页面的标题。 同时，对于在新建`.md`文件时已经输入了一次标题在文件名，不想在文档中重复输入一次标题的，也是可以实现的。

4.**关于文章摘要**，你想在首先文章列表中显示摘要时可以在合适的位置添加一个`<!-- more -->`注释，参考：[添加摘要](https://doc.xugaoyi.com/pages/1cc523/)

5.然后就到你自由发挥的时间啦。